=Spring Fever= =Episode 11=
=Fièvre du printemps= =Épisode 11=
(Duting Station)
(Station de Duting)
Is Lord Shen here?
Est-ce que Lord Shen est ici ?
He's not here.
Il n'est pas là.
Do you need something?
As-tu besoin de quelque chose ?
(Oh, no. Could he be in danger?)
(Oh, non. Serait-il en danger ?)
Where is he now?
Où est-il maintenant ?
Well...
Bien...
Speak up!
Parlez!
Master Lu
Maître Lu
invited him for drinks at Duchun House.
je l'ai invité à prendre un verre à la Maison Duchun.
Duchun House?
Maison Duchun ?
My lord.
Mon seigneur.
Here's the indenture.
Voici l'acte de servitude.
(Indenture)
(Indenture)
Thank you, my lord.
Merci, mon seigneur.
Wait.
Attendez.
This...
Ce...
My lord, Master Lu's paid enough.
Monseigneur, Maître Lu est suffisamment payé.
These pearls are worth at least 500 taels of silver.
Ces perles valent au moins 500 taels d’argent.
Who said I'm only buying one?
Qui a dit que je n'en achetais qu'un seul ?
Release all those coerced into service.
Libérez tous ceux qui ont été contraints de servir.
(Duchun House for drinks and women? And you're from the Inner Bureau?)
(Duchun House pour les boissons et les femmes ? Et tu viens du Bureau Intérieur ?)
(You don't even know assassins are coming.)
(Vous ne savez même pas que des assassins arrivent.)
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
if you get drunk,
si tu es ivre,
I won't take you home.
Je ne te ramènerai pas à la maison.
My lord.
Mon seigneur.
Today, I'll address you as Que.
Aujourd'hui, je m'adresserai à vous en tant que Que.
Que, you're truly magnanimous.
Que, tu es vraiment magnanime.
You bought so many girls,
Tu as acheté tellement de filles,
yet taking none with you.
mais n'emmenant personne avec toi.
I didn't buy them.
Je ne les ai pas achetés.
I redeemed their freedom.
J'ai racheté leur liberté.
You don't like any of them?
Vous n'en aimez aucun ?
That girl earlier
Cette fille plus tôt
was so pure.
était si pur.
I thought you'd take her with you.
Je pensais que tu l'emmènerais avec toi.
I don't like her.
Je ne l'aime pas.
Then name your preference. I'll arrange it all.
Alors, indiquez-moi votre préférence. Je m'occupe de tout.
If I name someone in the future,
Si je nomme quelqu'un dans le futur,
you mustn't go back on your word.
tu ne dois pas revenir sur ta parole.
As long as it's within my means,
Tant que c'est dans mes moyens,
consider it done.
Considérez cela comme fait.
But given your position,
Mais étant donné votre position,
even if you want to act recklessly,
même si tu veux agir de manière imprudente,
you should still maintain discretion.
vous devriez toujours garder votre discrétion.
For those who don't belong to you,
Pour ceux qui ne vous appartiennent pas,
don't touch them.
ne les touche pas.
For example?
Par exemple?
Que, you may not believe me.
Eh bien, vous ne me croyez peut-être pas.
But here in Ningzhou,
Mais ici à Ningzhou,
there's a local legend.
il y a une légende locale.
What's the story?
Quelle est l'histoire?
Years ago,
Il y a des années,
there was a Master Murong here,
il y avait un Maître Murong ici,
who seized the wife of the Wu family's eldest son.
qui a enlevé la femme du fils aîné de la famille Wu.
In the end, both of them
Au final, tous les deux
were beheaded by the Wu's second son.
furent décapités par le deuxième fils de Wu.
A tragic ending.
Une fin tragique.
But how come I heard
Mais comment ai-je entendu
this tale originated from Gu County up north,
cette histoire est originaire du comté de Gu, dans le nord,
but not in Ningzhou?
mais pas à Ningzhou ?
Besides,
En plus,
that Wu woman was originally a concubine from a wealthy family.
Cette femme Wu était à l'origine une concubine d'une famille riche.
She was driven out by the matriarch
Elle a été chassée par la matriarche
and forced to marry the eldest son of the Wu family.
et forcée d'épouser le fils aîné de la famille Wu.
A pitiful soul indeed.
Une âme vraiment pitoyable.
You pity the Wu woman so much.
Vous avez tellement pitié de la femme Wu.
So you fancy married women.
Alors vous aimez les femmes mariées.
I only pity her poor choice in men.
Je plains seulement son mauvais choix en matière d’hommes.
Master Lu, bad news.
Maître Lu, mauvaise nouvelle.
Concubine Ye is in trouble.
La concubine Ye est en difficulté.
The kidnappers demand 5,000 taels of silver.
Les ravisseurs exigent 5 000 taels d'argent.
If not paid,
Si non payé,
they'll kill her in three days.
ils la tueront dans trois jours.
Get the money to save her. Hurry!
Récupérez l'argent pour la sauver. Dépêchez-vous !
Don't you know how much money do we have?
Tu ne sais pas combien d’argent nous avons ?
This amount would bankrupt the Lu family.
Ce montant ruinerait la famille Lu.
So what?
Et alors ?
She's A'man.
Elle est A'man.
I'll pay any price to save her.
Je paierai n'importe quel prix pour la sauver.
Even my life is worth giving!
Même ma vie vaut la peine d'être donnée !
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Shi'an, what's wrong with you today?
Shi'an, qu'est-ce qui ne va pas chez toi aujourd'hui ?
You've never acted this way before.
Tu n'as jamais agi de cette façon auparavant.
Grandmother,
Grand-mère,
you forbid me from making cosmetics
tu m'interdis de fabriquer des cosmétiques
and jewelry crafting.
et la fabrication de bijoux.
Fine.
Bien.
When my father was alive, he beat me, berated me,
Quand mon père était vivant, il me battait, me réprimandait,
forced me to study,
m'a forcé à étudier,
and made me learn business. Fine.
et m'a fait apprendre le commerce. Très bien.
My mother denied A'man proper status
Ma mère a refusé à A'man un statut approprié
and made me marry Jinzhi. Fine.
et m'a fait épouser Jinzhi. Très bien.
I've obeyed you all.
Je vous ai tous obéi.
But now,
Mais maintenant,
I just want to save my true love.
Je veux juste sauver mon véritable amour.
Today, no one will stop me!
Aujourd'hui, personne ne m'arrêtera !
Que,
Quoi,
will you block me from saving A'man?
vas-tu m'empêcher de sauver A'man ?
Thank you, my lord.
Merci, mon seigneur.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Master Lu is too drunk to get anything done.
Maître Lu est trop ivre pour faire quoi que ce soit.
Besides, 5,000 taels of silver isn't much.
De plus, 5 000 taels d’argent, ce n’est pas beaucoup.
I have the money. I'll cover it for you.
J'ai l'argent. Je m'en occupe.
My lord, you really care about Concubine Ye.
Mon seigneur, vous vous souciez vraiment de la concubine Ye.
Human lives are at stake.
Des vies humaines sont en jeu.
This matter also involves banditry.
Cette affaire implique également du banditisme.
As an imperial envoy,
En tant qu'envoyé impérial,
and having received your hospitality these past days,
et ayant reçu votre hospitalité ces derniers jours,
I cannot remain uninvolved both officially and personally.
Je ne peux pas rester indifférent, ni officiellement ni personnellement.
Scar, bring the wine.
Scar, apporte le vin.
Boss.
Chef.
Here is the wine.
Voici le vin.
Scar.
Cicatrice.
Clean it up after eating and drinking.
Nettoyez-le après avoir mangé et bu.
Leave no traces behind.
Ne laissez aucune trace derrière vous.
Okay.
D'accord.
You are quite a fresh beauty.
Tu es une beauté toute fraîche.
Stay put!
Restez sur place !
Behave yourself!
Comporte-toi bien !
Boss.
Chef.
That woman is extremely pretty.
Cette femme est extrêmement jolie.
Have you taken a fancy too?
Vous aussi, vous avez eu un coup de cœur ?
Too bad! We can just look but can't touch her.
Dommage ! On peut juste la regarder, mais pas la toucher.
Not satisfying enough.
Pas assez satisfaisant.
Come on. Let's drink.
Allez, buvons.
Boss,
Chef,
Lu Shi'an is here with the money.
Lu Shi'an est là avec l'argent.
Excellent.
Excellent.
Let's go greet Master Lu.
Allons saluer Maître Lu.
Let's go.
Allons-y.
It's really Lu Shi'an?
C'est vraiment Lu Shi'an ?
Lu Shi'an.
Lu Shi'an.
A'man?
Un homme ?
Don't be afraid. I'm here now.
N'aie pas peur. Je suis là maintenant.
I've delivered the 5,000 taels of silver.
J'ai livré les 5 000 taels d'argent.
May I take her now?
Puis-je la prendre maintenant ?
Now that you are here,
Maintenant que tu es là,
how could you leave so soon?
Comment as-tu pu partir si tôt ?
Capturing you would be worth far more than 5,000 taels of silver.
Te capturer vaudrait bien plus que 5 000 taëls d'argent.
How can you go back on your word?
Comment peux-tu revenir sur ta parole ?
Why don't you speak?
Pourquoi tu ne parles pas ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You don't want me here?
Tu ne veux pas de moi ici ?
Are you worried about my safety, or wishing someone else had come?
Es-tu inquiet pour ma sécurité ou souhaites-tu que quelqu’un d’autre vienne ?
Weren't you out drinking with Lu Shi'an?
Tu n'étais pas en train de boire un verre avec Lu Shi'an ?
You knew about that?
Tu savais ça ?
Well, well. You've been tracking the Inner Bureau's movements.
Eh bien, eh bien. Vous avez suivi les mouvements du Bureau Intérieur.
Quite bold of you.
C'est assez audacieux de votre part.
I wasn't tracking you.
Je ne te suivais pas.
I merely noticed someone
J'ai simplement remarqué quelqu'un
with purlicue tattoos on the road
avec des tatouages ​​purlicue sur la route
and thought they might come to kill you.
et j'ai pensé qu'ils pourraient venir te tuer.
So I tried to warn you.
Alors j'ai essayé de vous prévenir.
But you were off drinking,
Mais tu étais en train de boire,
while I got captured.
pendant que j'étais capturé.
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
I suddenly remembered
Je me suis soudainement souvenu
a story Lu Shi'an told me at Duchun House.
une histoire que Lu Shi'an m'a racontée à la Maison Duchun.
What kind of story?
Quel genre d'histoire ?
Nothing important.
Rien d'important.
Just a story about me meeting a bad end.
Juste une histoire sur ma mauvaise fin.
What about Lu Shi'an?
Et Lu Shi'an ?
He was supposed to come,
Il était censé venir,
but he got too drunk to stand.
mais il était trop ivre pour rester debout.
So I knocked him out.
Alors je l'ai assommé.
You shouldn't have delivered the money at all.
Vous n’auriez pas dû remettre l’argent du tout.
What else could I do?
Que pouvais-je faire d’autre ?
I guess I deserve this.
Je suppose que je mérite ça.
My lord.
Mon seigneur.
You're risking your life for her?
Tu risques ta vie pour elle ?
Who said it's for her?
Qui a dit que c'était pour elle ?
The handwriting on that letter
L'écriture sur cette lettre
matches perfectly with what I received in the capital.
correspond parfaitement à ce que j'ai reçu dans la capitale.
What does it mean?
Qu'est-ce que ça veut dire?
Chai Er, who we're looking for, is hiding with these pirates.
Chai Er, que nous recherchons, se cache avec ces pirates.
You know nothing.
Tu ne sais rien.
Wouldn't it be more dangerous if you go alone?
Ne serait-ce pas plus dangereux si tu y allais seul ?
Nothing ventured, nothing gained.
Qui ne risque rien n'a rien.
Don't you know the basic principle?
Vous ne connaissez pas le principe de base ?
With all due respect, I find that hard to believe, my lord.
Avec tout le respect que je vous dois, je trouve cela difficile à croire, mon seigneur.
Does Lady Ye truly have no involvement here?
Lady Ye n’a-t-elle vraiment aucune implication ici ?
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
Fine.
Bien.
Have it your way.
Fais-le à ta façon.
A'man.
Un homme.
You know nothing.
Tu ne sais rien.
I was just teasing you.
Je te taquinais juste.
Actually, I came to find someone.
En fait, je suis venu pour trouver quelqu'un.
Find someone?
Trouver quelqu'un ?
Yes.
Oui.
The person who wrote to you
La personne qui vous a écrit
is among them?
est parmi eux ?
Yes.
Oui.
They all have tattoos on their purlicue.
Ils ont tous des tatouages ​​sur leur corps.
They might be accomplices.
Ils pourraient être complices.
But why do they kidnap me?
Mais pourquoi me kidnappent-ils ?
Because you're the bait.
Parce que tu es l'appât.
Maybe to certain people,
Peut-être pour certaines personnes,
you're priceless.
Tu n'as pas de prix.
If someone is helping them,
Si quelqu'un les aide,
then you shouldn't reveal your identity even more.
alors tu ne devrais plus révéler ton identité.
You're worth more than Lu Shi'an.
Tu vaux plus que Lu Shi'an.
Exactly. So for now, I am Lu Shi'an.
Exactement. Donc pour l'instant, je suis Lu Shi'an.
Then I'll call you Shi'an.
Alors je t'appellerai Shi'an.
If you call me Shi'an,
Si tu m'appelles Shi'an,
I-I'm afraid I won't react in time.
J'ai peur de ne pas réagir à temps.
How about you call me "My love"?
Et si tu m'appelais « Mon amour » ?
I... That would feel more natural to me.
Je... Cela me semblerait plus naturel.
My love?
Mon amour?
Don't dodge.
N'esquivez pas.
They're watching.
Ils regardent.
If you dodge, they'll see it through.
Si vous esquivez, ils s'en sortiront.
This is the tea garden of Taodu Village in the southwest.
Il s'agit du jardin de thé du village de Taodu, au sud-ouest.
Taodu Village in the southwest?
Le village de Taodu au sud-ouest ?
Boss, we've brought them back.
Patron, nous les avons ramenés.
Get down.
Descendre.
Boss, Immortal...
Patron, Immortel...
What?
Quoi?
Nothing.
Rien.
Let's go.
Allons-y.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Is anything wrong?
Est-ce que quelque chose ne va pas ?
That's not the Master Lu.
Ce n'est pas le Maître Lu.
He's the Governor-General from the capital.
Il est le gouverneur général de la capitale.
That's him!
C'est lui !
He beheaded so many of my men.
Il a décapité beaucoup de mes hommes.
Come here.
Venez ici.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Sir,
Monsieur,
how many people are there in your family?
Combien de personnes y a-t-il dans ta famille ?
Shut up!
Fermez-la!
Have you married and had children?
Êtes-vous marié et avez-vous eu des enfants ?
Your line of work seems quite dangerous.
Votre métier semble assez dangereux.
How about joining the Lu family for some small business?
Que diriez-vous de rejoindre la famille Lu pour une petite entreprise ?
This doesn't concern you. Behave yourself!
Ça ne te regarde pas. Sois sage !
I'm the heir of the Lu family.
Je suis l'héritier de la famille Lu.
How could you look down on me?
Comment as-tu pu me regarder de haut ?
You're absolutely useless!
Tu es absolument inutile !
You even know about that?
Tu sais même quelque chose à ce sujet ?
Are you very familiar with my family?
Connaissez-vous bien ma famille ?
Your fool! Are you trying to get me to talk?
Tu es fou ! Tu essaies de me faire parler ?
Scar, bring it here.
Scar, amène-le ici.
What are you doing?
Que fais-tu?
Drink it!
Bois-le !
What did you make him drink?
Qu'est-ce que tu lui as fait boire ?
Drink!
Boire!
Behave yourself!
Comporte-toi bien !
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Don't fall asleep.
Ne t'endors pas.
Wake up. Wake up!
Réveille-toi. Réveille-toi !
I'll go beg them.
Je vais aller les supplier.
Wait.
Attendez.
There's an antidote in my collar.
Il y a un antidote dans mon collier.
It's a special antidote I made. Keep it with you.
C'est un antidote spécial que j'ai fabriqué. Garde-le avec toi.
Just in case.
Juste au cas où.
It could save my life.
Cela pourrait me sauver la vie.
Antidote?
Antidote?
Yes.
Oui.
Where is it?
Où est-il?
O-On the left.
O-À gauche.
Left?
Gauche?
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Broyer la chair entre le gravier et la pierre???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Sombrer dans la douleur, c'est seulement alors que naissent les perles???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Attendez que l'obscurité abyssale tache chaque centimètre de peau???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Puis vient le temps de chasser l'aube???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Je vais balayer les sables poussiéreux???
♪Passing wind♪
???Vent qui passe???
♪Entwine my hair in dance♪
???Entrelacer mes cheveux dans la danse???
♪I'll lean into his embrace♪
???Je vais me pencher dans ses bras???
♪Wade through deep seas♪
???Traverser les mers profondes???
♪Bathing in affection♪
???Un bain d'affection???
♪Condensing into rain♪
???Condensation en pluie???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Qui a jeté un regard frénétique et persistant???
♪Carrying endless tenderness♪
???Portant une tendresse infinie???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Regarder à travers des éons de vents au clair de lune???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformez les larmes en perles et bercez-les à l'intérieur???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Désormais nous marchons dans le royaume des mortels???
♪Across vast mountains and rivers♪
???À travers de vastes montagnes et rivières???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Je vais balayer les sables poussiéreux???
♪Passing wind♪
???Vent qui passe???
♪Entwine my hair in dance♪
???Entrelacer mes cheveux dans la danse???
♪I'll lean into his embrace♪
???Je vais me pencher dans ses bras???
♪Wade through deep seas♪
???Traverser les mers profondes???
♪Bathing in affection♪
???Un bain d'affection???
♪Condensing into rain♪
???Condensation en pluie???